---
title: Расширенное позиционирование и изменение размера
description: Как использовать расширенное позиционирование и изменение размера элементов.
---

# Расширенное позиционирование и изменение размера

Расширенное позиционирование/изменение размера позволяет вам **полностью контролировать положение и размер ваших элементов**. Это очень мощный инструмент, но он также **намного более трудоёмкий**, чем автоматическое изменение размера и позиционирование в FancyMenu.

> Если вы просто хотите, чтобы элементы лучше масштабировались вместе с **масштабом GUI** в Minecraft, рекомендуется вместо этого использовать **автомасштабирование** на уровне макета. Его можно включить, сначала принудительно задав масштаб GUI в меню, которое открывается при щелчке правой кнопкой мыши по фону редактора, а затем включив **Автомасштабирование** в том же меню.
{.is-warning}


# Включение и выключение режима расширенного позиционирования/изменения размера

Чтобы **включить** расширенное позиционирование/изменение размера для элемента, **щелкните по нему правой кнопкой мыши** и нажмите **Расширенное позиционирование** или **Расширенное изменение размера**.
Элемент автоматически переключится в расширенный режим, когда вы зададите расширенное значение позиции или размера.

Чтобы **выключить** его и вернуться к обычному позиционированию/изменению размера, **очистите все значения позиционирования/изменения размера**.

> Пока элемент находится в режиме расширенного изменения размера/позиционирования, изменение его размера и/или перемещение могут быть отключены или ограничены.
{.is-warning}

# Вычисление позиций/размеров

Причина, по которой расширенное позиционирование/изменение размера так мощно, заключается в том, что в значениях позиции/размера можно использовать **заполнители**.

Это позволяет использовать заполнитель **Calculator** (находится в категории заполнителей **Advanced**) в сочетании с заполнителями категории **GUI**, такими как **Screen Width**, **GUI Scale**, **Element Width** и другими.

> Вы можете добавить заполнители, нажав кнопку **Placeholders** в правом верхнем углу текстового редактора. Если вы не видите эту кнопку, редактируемый вами контент **не поддерживает** заполнители.
{.is-info}

Чтобы что-то вычислить с помощью заполнителя **Calculator**, замените пример выражения своим собственным. В выражении можно использовать вложенные заполнители, поэтому там можно задействовать, например, размеры экрана, размеры элемента и т. д.

Например, этот заполнитель просто вычислит `1 + 1` и позже будет отображаться как `2`:

`{"placeholder":"calc","values":{"expression":"1 + 1","decimal":"false"}}`

Переменная `decimal` установлена в `false`, что важно для большинства вычислений размеров/позиционирования, поэтому при работе с расширенным позиционированием/изменением размера всегда задавайте её как `false`.

Следующий калькулятор использует заполнитель **Screen Width** и делит его на `2`:

`{"placeholder":"calc","values":{"expression":"{"placeholder":"guiwidth"} / 2","decimal":"false"}}`
